[The Journey of Legend]
[Episode 19]
Takdir sepertinya sedang menertawakanku.
Semuanya sudah diatur dalam karya asli.
Akhir cerita sudah ditakdirkan juga.
Sekarang, aku menyadari,
semakin aku berjuang,
malah semakin melakukan kesalahan.
Bahkan,
membuat akhirnya menjadi lebih buruk.
Mereka semua, karena aku...
Kesalahanku yang menyebabkan mereka mati.
Ayah, Ibu.
Aku sungguh bersalah pada kalian.
Aku seharusnya tidak datang ke dunia ini.
Aku bersalah pada kalian.
[Mendiang Ayah, Xiao Xilou]
[Mendiang Ibu, Sun Huishan]
Qiushui.
Siapa yang bilang kamu salah?
Selama perjalanan ini,
meski diganti dengan siapa pun,
tidak ada yang bisa melakukannya
lebih baik darimu.
Tang Fang.
Kamu tidak perlu mengatakan apa pun lagi.
Aku tahu apa pun yang kukatakan sekarang,
tidak mampu menenangkan perasaanmu.
Tabib terkenal di dunia memiliki hubungan
dengan Sekte Tang.
Aku pasti akan memikirkan cara baik
untuk mengobatimu.
Aku baik-baik saja.
Terima kasih.
Kamu juga pergi saja.
Jangan membuang waktumu
pada diriku yang tidak berguna.
Menantang Sekte Quanli.
Tidak takut mati.
Mengungkap Raja Pedang.
Bersikeras menyelamatkan keluarga
meski harus mengorbankan nyawa.
Xiao Qiushui yang seperti ini
adalah kebanggaan bagi kami semua.
Apa itu kebenaran?
Apa itu kebohongan?
Siapa pula di dunia ini
yang mengetahuinya?
Aku tidak akan banyak bicara denganmu.
Suatu hari nanti...
Tidak ada suatu hari.
Tang Fang.
Semuanya sudah berakhir.
Pergilah.
Tidak ada yang perlu dirindukan.
Jaga dirimu.
[Kediaman Xiao, Jinzhong]
Tidak masalah.
Baik.
Kalian pergilah.
[Sekte Pedang Huanhua]
[Xiao Xilou]
Kakak Pertama.
Semua barang keperluan
untuk kembali membuka sekte
sudah dipersiapkan dengan baik.
Oh iya.
Pedang yang ditempa
oleh desa penempa pedang
akan selesai kapan?
Dalam tiga hari.
Kakak Pertama.
Keluarga mengalami musibah saat ini.
Kamu adalah pilar Keluarga Xiao.
Kami semua bergantung padamu.
Kakak Pertama
jangan larut dalam kesedihan seperti ini.
Aku tahu.
Alasanku mulai merekrut murid baru
di hari ketujuh kematian Ayah dan Ibu,
membuka kembali sekte,
adalah demi membangkitkan kembali
Keluarga Xiao-ku.
Sekte Pedang Huanhua
terkenal dengan pedangnya.
Tanpa pedang,
maka tidak bisa menerima
murid baru secara luas.
Jadi, tentang penempaan pedang
di desa penempa pedang
perlu kamu kawal dan angkut sendiri.
Baik.
Hanya saja, masih ada satu hal kecil.
Hal apa?
Senjata biasa mudah didapatkan.
Namun, Pedang Changge,
apakah Ayah pernah memberi tahu
keberadaannya?
Kakak Pertama.
Meski ada banyak orang di dunia persilatan
yang tahu
Ayah akan mewariskan posisi kepala keluarga
kepadamu cepat atau lambat,
namun jika Pedang Changge
sebagai simbol posisi kepala keluarga
tidak ada di tangan,
pasti akan ada rumor.
Sebagai putra sulung Keluarga Xiao,
aku kembali membangkitkan Keluarga Xiao
sekarang,
mana mungkin takut dengan rumor ini?
Bukan demi hal lain.
Kita mengumpulkan
para sekte datang kali ini,
bukankah demi mengambil kembali
aset tanah yang dipinjamkan
pada mereka sebelumnya?
Namun, ketika Keluarga Xiao
dalam kesulitan kala itu,
mereka tidak bertindak juga.
Hari ini,
bagaimana jika mereka menyangkal?
Jangan takut.
Jika mereka tidak mengaku,
aku punya cara sendiri.
Mendirikan kembali Huanhua
baru bisa menghibur arwah Ayah dan Ibu
di langit.
[Penginapan Tingtao]
Tuan!
Tuan.
Aku mendapatkan Pil Penyambung Nyawa Fanqi
dari tempat Raja Obat.
Saat kamu kembali kali ini,
apakah mendengar kabar?
Ketua Sekte tidak membahas
tentang Lencana Pahlawan.
Tapi...
Katakan.
Qu Hanshan kembali
untuk bertemu Ketua Sekte.
Sepenuhnya menyalahkan Tuan perihal
gagal mendapat Lencana Pahlawan.
Ketua Sekte memerintahkan
Raja Api untuk menyelidikinya.
Aku yang lalai membantu Ketua Sekte.
Tidak bisa menyalahkan orang lain.
♪ Bunga Huanhua gugur ♪
♪ Ada berapa banyak hidup yang singkat? ♪
♪ Deru angin ♪
♪ Seperti sebuah lagu perpisahan ♪
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
Setiap anggota Sekte Huanhua
yang mati dalam perang
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
nisannya harus diukur dengan pedang patah
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
Menancapkan pedang ke kuburan.
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
♪ Bunga plum diam dalam dingin,
tenggelam bersama pasir ♪
♪ Hari kemarin bagaikan mimpi langka ♪
♪ Dekat di hadapan dan berada
di ujung dunia dalam sekejap ♪
♪ Rumput liar tumbuh banyak,
rumah ada di mana? ♪
♪ Cinta, benci, utang,
dendam di bawah hujan ♪
♪ Rasa maaf yang tidak habis diukir♪
♪ Melewatkan perlintasan waktu ini ♪
♪ Takdir yang tidak terlepaskan ♪
♪ Bulan di permukaan air
beriak begitu disentuh ♪
♪ Hal apa yang masih tersisa ♪
♪ Pedang patah meraung sedih,
tidak mampu melepaskan diri ♪
♪ Dari hukuman yang menusuk hati ♪
♪ Bunga Huanhua gugur ♪
♪ Ada berapa banyak hidup yang singkat? ♪
♪ Deru angin ♪
♪ Seperti sebuah lagu perpisahan ♪
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
♪ Bunga gugur, hati pun ikut terjatuh ♪
Demi mengukir nisan,
Bos sudah tidak tidur tiga hari.
Bos.
Kakak Xiao mengadakan perjamuan
di Halaman Samping.
Mengundang berbagai sekte di Kota Jin.
Katanya ingin kembali mendirikan Huanhua.
[Kediaman Xiao]
Terima kasih, semua telah datang
dari jauh.
Aku, Xiao Yiren, memberi hormat di sini.
Sekte Pedang Huanhua
mengundang dengan ramah.
Mana mungkin tidak datang?
Pendekar Xiao mengundang kami
secara besar-besaran,
pasti ada hal penting.
Jujur saja.
Keluarga Xiao-ku mengalami musibah
saat ini.
Ayahku, Xiao Xilou, dicelakai
oleh Sekte Quanli.
Aku yakin kalian juga sudah tahu.
Sungguh tidak beruntung.
Ayahmu, Pendekar Xiao,
selalu menjadi perwakilan sekte baik
di Kota Jin.
Melindungi dunia persilatan Kota Jin
selama bertahun-tahun.
Sekarang, seluruh fondasi
Sekte Pedang Huanhua dihancurkan.
Kami para anggota dunia persilatan Kota Jin
merasa sangat kehilangan.
Benar.
Ratusan anggota Sekte Pedang Huanhua mati.
Sungguh menyedihkan.
Semuanya.
Jadi, aku mengundang kalian datang
hari ini
untuk mendiskusikan hal ini.
Pengawal.
[Sekte Pedang Huanhua]
Sekte Pedang Huanhua.
- Ingin kembali mendirikan sekte?
- Benar.
Kembali mendirikan Huanhua.
Hal baik.
Mendirikan kembali Huanhua.
Pasti harus mendukung.
Dia ingin kembali mendirikan sekte.
Benar.
Hal baik.
Kembali mendirikan Huanhua.
Semuanya.
Moral dan bakatku tidak cukup baik.
Dari segi ilmu bela diri dan kedudukan di dunia persilatan,
tidak sebaik ayahku.
Namun, Ayah telah meninggal sekarang.
Aku, Xiao Yiren, bersedia kembali mendirikan
Sekte Pedang Huanhua.
Memimpin dunia persilatan di Kota Jin.
Aku kembali membuka sekte
di sini hari ini,
merekrut murid baru.
Berharap semuanya bisa membantuku.
Menjayakan Keluarga Xiao,
kami tentu akan mendukung.
Benar.
Huanhua kembali bangkit dan berjaya,
hanya akan menguntungkan kami.
Benar.
Selamat, Pendekar Xiao.
Selamat.
Pendekar Xiao pemberani.
Kami sangat salut.
Apa rencana Ketua Sekte
untuk kembali mendirikan Huanhua?
Kala itu, demi melindungi
dunia persilatan Kota Jin,
leluhur menyewakan tanah
di antara Keluarga Xiao dan Sekte Tang
secara gratis kepada seluruh sekte di Kota Jin
selama seratus tahun.
Sekarang, aku kembali mendirikan Huanhua.
Jadi,
aku berharap kalian mengembalikan tanah
dan membayar sewa tanah seratus tahun.
Biaya sewa 100 tahun?
Sebanyak ini.
Pendekar Xiao.
Ayahmu berjanji menyewakan pada kami
secara gratis kala itu.
Kala itu, ayahku
mengutamakan persahabatan
setiap sekte dunia persilatan Kota Jin.
Dan sekarang, Keluarga Xiao kami
mengalami musibah.
Mohon semuanya bisa memaklumi.
Tanah itu disewakan oleh ayahmu,
Xiao Xilou,
kepada kami.
Atas dasar apa kalian memintanya kembali?
Aku adalah Ketua Muda Keluarga Xiao.
Kamu sedang meragukanku?
Jujur saja.
Sekte-ku sudah menandatangani kontrak
dengan Sekte Tang kemarin.
Kamu...
Aku sudah menyerahkan
sewa tahunan tanah itu kepada Sekte Tang.
Jika ingin uang dan makanan,
kamu minta saja pada Sekte Tang.
Sekte Tang?
Tanah milik Sekte Guidao kami
telah diberikan kepada Sekte Tang juga.
Apakah kalian lupa?
Utang kalian pada Keluarga Xiao sekarang
bukan sekadar satu lembar surat tanah.
Xiao Yiren.
Kamu bertindak seperti ini,
apakah tidak takut merusak nama baik
Sekte Pedang Huanhua?
Ayahku, Xiao Xilou, sangat murah hati
semasa hidupnya,
sehingga Huanhua memiliki reputasi
seperti sekarang.
Namun, apa yang didapat dari reputasi ini?
Tidak disangka, ditukar dengan kalian
yang melupakan hubungan lama?
Ada apa? Apa ini?
Sudahlah.
Ucapan yang merusak persahabatan
cukup sampai di sini.
Aku yakin kalian juga sudah mengerti
dampak dalam hal ini.
Aku akan memberi kalian
waktu setengah bulan.
Hingga awal bulan depan, pukul 9:45.
Berharap kalian semua bisa menyerahkan
akta tanah dan uang.
Sudah kuduga, Pendekar Xiao
mengadakan perjamuan jebakan hari ini.
Aku pamit.
Pamit!
Tuan Muda Ketiga Keluarga Xiao?
Dia orangnya.
Keluarga Xiao menjadi seperti hari ini
karena dicelakai dia.
Ayo, pergi.
Hari ini adalah hari
Huanhua kembali didirikan.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kakak Pertama.
Ayah dan Ibu pernah memberi tahu kita.
Menagih utang budi bukan hal baik.
Mereka semua adalah orang licik.
Bagaimana boleh kita sama seperti mereka?
Kamu jangan membual di sini.
Orang-orang dunia persilatan ini
menghindar saat Keluarga Xiao
mengalami musibah.
Mereka yang jahat dan tidak setia kawan
terlebih dahulu.
Aku membalas perbuatan orang
dengan cara mereka.
Apa salahnya?
Jika tidak mengandalkan cara ini
untuk kembali mendirikan Keluarga Xiao,
aku bisa bagaimana lagi?
Aku tidak bermaksud menyalahkanmu.
Jika memakai cara licik
untuk mendapatkan hati orang,
bukankah sama dengan Sekte Quanli?
Tutup mulutmu!
Masalah sudah seperti ini, kamu masih berani
mengungkit Sekte Quanli?
Jika kamu tidak memancing musuh
masuk ke rumah waktu itu,
memberi Penjahat Liu Suifeng kesempatan,
apakah Keluarga Xiao kita
akan mengalami bencana ini?
Kakak Pertama.
Kamu tahu kenapa aku tidak kembali
ke Pondok Pedang
setelah tujuh hari kematian Ayah dan Ibu?
Karena aku takut tidak bisa menahan diri
dan menyalahkanmu
saat bertemu denganmu!
Kamu sungguh mengecewakanku!
Kakak Pertama, jangan marah lagi.
Qiushui kehilangan semua
kemampuan bela diri sekarang.
Untuk apa kamu perhitungan dengannya?
Apakah tindakannya ini
pantas bagi reputasi Keluarga Xiao?
Qiushui.
[Kediaman Liang]
Qiushui, kamu sudah bangun?
Pendekar Liang.
Jangan bergerak.
Kamu belum sepenuhnya pulih.
Pendekar Liang.
Di mana ini?
Butuh sedikit waktu
untuk membangun Huanhua.
Ini adalah kediaman pribadiku.
Cukup bagimu dan saudaramu
untuk tinggal bersama.
Merepotkanmu lagi kali ini.
Pendekar Liang.
Beruntung ada kamu yang selalu membantu.
Jika dibahas, aku sudah mendengar
semua yang kamu alami
selama perjalanan ini.
Kamu pemberani.
Membentuk Persaudaraan Shenzhou
untuk melawan Sekte Quanli.
Sebenarnya, kamu sudah terkenal di dunia
sejak awal.
Disayangkan, aku tidak bisa
mempertahankan apa pun.
Tidak ada yang berubah.
Awalnya, aku mengira,
dunia persilatan ini bisa digoyahkan
dengan kekuatanku sendiri.
Kamu pingsan selama dua hari.
Mungkin kamu belum tahu
apa yang terjadi di luar, 'kan?
Mari, ikut denganku.
Pendekar Xiao.
Hormat, Pendekar Xiao.
Keluarga Du dari Sekte Fuhu Guangling,
datang khusus untuk mengunjungi
Penyelamat Pendekar Xiao.
Keluarga Xu dari Sekte Lima Harimau
Guangling,
datang khusus untuk mengunjungi
Penyelamat Pendekar Xiao.
Sekte Baibu Guangling,
datang khusus untuk mengunjungi
Pendekar Xiao.
Hormat, Pendekar Xiao.
Qiushui.
Pendekar Xiao.
Berkat kamu yang mempertaruhkan nyawa
dan mengungkap identitas Qu Hanshan
selaku Raja Pedang beberapa hari lalu,
belasan sekte kami bekerja sama
dan bisa mengalahkan
kaki tangan Qu Hanshan.
Disayangkan, kami terlambat satu langkah.
Tidak mampu membantu Keluarga Xiao.
Kamu mengatakan,
aku menyelamatkan belasan sekte kalian?
Benar.
Berbagai sekte dunia persilatan Guangling
sudah melakukan perlawanan.
Kekuasaan Qu Hanshan di Guangling
tidak seperti dulu lagi.
Benar.
Pendekar Xiao.
Aku adalah prajurit pribadi Keluarga Wu.
Ini adalah surat tulisan tangan
Nyonya Besar Wu kami.
Anggota Jenderal Wu
dari Perbatasan Xianren?
Surat Nyonya Besar Wu.
Surat tulisan tangan Nyonya Besar Wu.
Ada apa ini?
Apa yang ditulis?
Benar.
Berkat kebaikan Huanhua,
aku membawa medali emas
pemberian Kaisar Terdahulu
dan membersihkan tuduhan putraku.
Setelah itu, dia memimpin pasukan
menuju ke Perbatasan Xianren.
Menyerang Pasukan Beihuang
pada tanggal 15 malam bulan ini
dan merebut kembali wilayah
seluas lima puluh kilometer.
Dengan ini kami mengabarkan kemenangan.
Surat tangan Keluarga Wu.
Laporan kemenangan
dari Perbatasan Xianren.
Sudah dua tahun.
Akhirnya garis depan mengirim
laporan kemenangan pertama!
Bagus sekali, laporan kemenangan.
Bagus, laporan kemenangan.
Bagus sekali.
Bagus!
Berdasarkan alur cerita dalam buku,
Nyonya Besar Wu seharusnya mati
dalam perjalanan menuju
Perbatasan Xianren.
Orang Beihuang menyerang Perbatasan Xianren
padat tanggal 15 malam.
Tapi sekarang, Jenderal Wu
memimpin pasukan,
tiba di Perbatasan Xianren
dan menyerang Pasukan Beihuang
di luar perbatasan.
Jadi, dunia ini telah diubah.
Aku juga bisa menulis ulang
kisah Xiao Qiushui.
Pendekar Xiao.
Kalian telah menyelamatkan
begitu banyak dari kami.
Kami datang ke Keluarga Xiao hari ini
bukan untuk sekadar membual.
Benar, murid dari setiap sekte kami
telah membawa banyak kayu
dan batu berkualitas tinggi.
Berada di bawah gunung saat ini.
Mulai hari ini,
akan membantumu membangun kembali
Sekte Pedang Huanhua!
Berharap Pendekar Xiao
bisa bangkit kembali!
Bangkit kembali!
Pendekar Xiao.
Jika kamu tidak keberatan,
biarkan kami semua masuk
ke Persaudaraan Shenzhou.
Bagaimana jika kami mendirikan
cabang bagimu di Guangling?
Benar, bagus.
Baik, mendirikan cabang.
Benar.
Mendirikan cabang.
Aku ikut.
Kita pergi bersama nantinya.
Benar, bergabung
dengan Persaudaraan Shenzhou.
Semuanya.
Terima kasih atas dukungan kalian.
Tapi, sekarang,
aku tidak bisa memikul tanggung jawab ini.
Kami hanya mengakui Pendekar Xiao.
Benar.
Hanya mengakui Pendekar Xiao.
Mohon Pendekar Xiao jangan menolak lagi.
Benar.
Kami hanya mengakuimu.
Qiushui.
Menurutku, kamu jangan menolak lagi.
Benar, Pendekar Xiao, jangan menolak lagi.
- Setuju saja.
- Benar.
Setuju saja.
- Jangan menolak lagi.
- Kami akan mematuhimu.
Bergabunglah.
Semuanya.
Aku, Xiao Qiushui, tidak bisa
menjadi Ketua Aliansi.
Tapi, kalian disambut baik
untuk bergabung ke Persaudaraan Shenzhou.
Bagus! Akhirnya Pendekar Xiao setuju.
Bagus sekali!
Semuanya.
Membangun kembali Keluarga Xiao,
mulai bekerja!
Mulai bekerja!
Bagus sekali, ayo.
Oh iya, Qiushui.
Kakakmu membaca beberapa buku kuno
dan sudah menemukan cara
untuk menyambung nadi.
Kamu pergi dulu.
Serahkan tempat ini padaku.
Nona Besar Tang.
Berdasarkan perkataanmu,
orang yang ingin kamu tolong ini,
bukan hanya nadinya yang putus.
Di dalam tubuhnya
ada energi dalam kuat
yang saling bertentangan juga.
Aku sudah mengobati selama 50 tahun lebih,
namun luka seperti ini
belum pernah aku dengar.
Dia masih bisa hidup sekarang,
ini sudah merupakan berkah dari langit.
Paman Liu.
Apakah bahkan kamu pun tidak bisa
menyelamatkan orang ini?
Resep obat ini bisa membantunya
melancarkan energi.
Memperpanjang nyawanya beberapa tahun.
Jika ingin dia pulih seperti semula,
aku sungguh tidak berdaya.
Lalu, tidak ada lagi yang bisa
mengobatinya di dunia persilatan ini?
Aku banyak bicara.
Orang yang ingin kamu selamatkan ini
adalah orang yang kamu suka, 'kan?
Mengapa Paman Liu menanyakan
pertanyaan seperti ini?
Ayahmu, Tang Yaoshun,
sebagai keluarga pertama Sekte Tang,
bukan hanya ahli dalam pengobatan.
Familier dengan nadi dan tulang
yang patah.
Mengenai menyambung nadi,
jauh lebih berguna bertanya padanya
daripada bertanya padaku.
Jika bukan sengaja
menyembunyikannya darinya,
untuk apa datang ke tempatku?
Kamu ingin menyelamatkan pendekar muda ini
atau ingin terus menyembunyikannya
dari ayahmu?
Kamu putuskan sendiri saja.
Terima kasih, Paman Liu.
Qiushui.
Bos.
Bos, kamu sudah bangun?
Kak, aku tertidur berapa lama?
Dua hari dua malam.
Nadinya hanya terhubung 40 persen,
istirahatlah dengan baik.
Terima kasih, Kakak.
Ayo, Para Saudaraku.
Kita pergi berlatih pedang, ayo.
Bos.
Kakak bilang kamu pulih
untuk kehidupan sehari-hari.
Tidak mengatakan kamu bisa
berlatih bela diri.
Kamu masih akan kesakitan jika memakai
kekuatan pergelangan tangan.
Untuk apa buru-buru begini?
Kemampuan bela diriku sudah hilang.
Harus dimulai dari nol.
Aku tidak punya waktu sekarang.
Ulangi lagi!
- Bos.
Istirahatlah sebentar.
Staminamu akan terkuras
jika terus seperti ini.
Aku baik-baik saja.
Bos.
Kakak sudah mengatakan juga.
Membuka nadi seperti meremukkan tulang.
Tidak perlu buru-buru untuk balas dendam.
Lebih baik istirahat dan merencanakan
dengan matang.
Kalian punya waktu membujukku.
Sudah bisa berlatih dua jurus denganku.
Sekali lagi.
Ilmu pedang yang bagus.
Tidak disangka, tidak bertemu
beberapa hari saja,
ternyata sudah pulih sampai ke tahap ini.
Terima kasih, Pendekar Liang.
Jasa Pendekar Liang belakangan ini,
tidak bisa aku balas.
Tidak perlu sungkan.
Bisa mendukung pemuda berbakat
di dunia persilatan
adalah keberuntunganku.
Oh iya, Qiushui.
Aku menemukan sesuatu di Pondok Pedang
Keluarga Xiao hari itu.
Tidak berani kuberikan padamu.
Sekarang, sudah bisa kuserahkan padamu.
[Kepada: putraku, dari: Xiao Xilou]
Kepada putraku, Yiren, Kaiyan, Qiushui.
Pengepungan Pondok Pedang saat ini
sulit diatasi.
Jika Ayah tidak bisa bertemu
dengan kalian lagi,
maka Keluarga Xiao akan mati
demi melindungi kesetiaan.
Ayah tidak menyesal.
Aku khusus menulis surat ini
untuk menyatakan keinginan.
Keluarga Xiao-ku juga pernah
mengalami kehancuran ratusan tahun lalu.
Namun, leluhur bertekad kuat
dan bijaksana.
Memakai 128 pedang patah
untuk menempa Pedang Changge.
Mengumpulkan jiwa setia Keluarga Xiao
dalam satu pedang.
Kalian yang melihat surat ini,
pasti adalah penerus cita-citaku.
Pedang Changge terkenal memiliki jiwa.
Ia akan mencari pemiliknya
di masa genting sesuai kesempatan.
Putraku, ingatlah.
Pedang patah dan ditempa.
Bunga layu akan mekar sendirinya.
Jika raga hancur dan tulang remuk,
hanya perlu mengulang lagi.
Jika Pedang Changge kembali,
maka pewarisan Huanhua
tidak akan musnah selamanya.
Xiao Xilou.
Tanggal dua bulan enam, Pondok Pedang.
Tanggal dua bulan enam.
Itu adalah 15 hari setelah kami
meninggalkan Pondok Pedang.
Apakah saat itu Ayah sudah...
Sebenarnya, ayahmu sudah tahu sejak awal.
Tinggal di Pondok Pedang,
hanya bisa menunggu mati.
Jadi, dia mengutusmu keluar
dari Pondok Pedang untuk meminta bantuan.
Sebenarnya,
dia memberi harapan hidup
kepadamu.
Semuanya salahku.
Salahku pulang terlambat.
Qiushui.
Ayahmu menyatakan dalam surat.
Jangan menyalahkan diri dan bersedih.
Beberapa hari lalu,
kulihat kamu murung.
Khawatir kamu akan terpuruk.
♪ Bintang dan bulan menyinari wajah ♪
Dan sekarang,
aku harap kamu bisa menghormati
keinginan ayahmu.
♪ Jalan kehidupan membuka
gulungan panjang ♪
Bangkit secepatnya.
Menemukan kembali Pedang Changge,
membangkitkan kembali Keluarga Xiao.
♪ Masa lalu terus mengalir
dalam sisa cahaya ♪
♪ Pertemuan pertama dan perpisahan ♪
♪ Berapa lapisan langit dan bumi ♪
♪ Dunia ini selalu sama ♪
♪ Gunung dan awan berada
di tempat terpisah ♪
♪ Semangat pendekar ada di dalam hati ♪
♪ Dunia ini tidak seberapa ♪
Ayahku mengatakan,
♪ Beberapa kalimat candaan ♪
Pedang Changge terkenal memiliki jiwa.
♪ Buku dan pedang menyenangkan hati ♪
Saat Keluarga Xiao dalam bahaya,
♪ Berpisah melewati badai dan salju ♪
ia akan mencari pemiliknya
sesuai kesempatan.
♪ Menerjang jalan yang panjang dan bebas ♪
Tapi, aku sudah tidak berguna sekarang.
♪ Dunia bukan tidak seberapa ♪
♪ Beberapa ombak ♪
Ditakutkan akan mengecewakan pesan Ayah.
Bukan seperti itu, Qiushui.
♪ Menyanyikan hari ini dalam mabuk ♪
Lihatlah.
Kamu sendiri yang menguburkan
orang-orang ini.
♪ Mengangkat kepala dan menghabiskan
semangkuk arak ini ♪
Kamu sendiri yang mendirikan makam pedang
dan mengukir batu nisan.
♪ Dendam dunia persilatan akan tuntas ♪
Pendekar Liang.
Setiap Keluarga Xiao...
Ini adalah tugas setiap Keluarga Xiao.
Qiushui.
Kamu bisa mengubur
semua orang Keluarga Xiao
dengan perlakuan sama,
tanpa membedakan status,
berarti ada keadilan di hatimu.
Keluarga Xiao bisa berdiri ratusan tahun
di dunia persilatan Kota Jin,
karena mengandalkan kata keadilan ini.
Selain itu, orang-orang dunia persilatan
sukarela tunduk pada Persaudaraan Shenzhou,
karena hal ini juga.
♪ Bintang dan bulan menyinari wajah ♪
♪ Jalan kehidupan membuka
gulungan panjang ♪
Sekarang, Keluarga Xiao
kekurangan anggota dan senjata,
ini bisa dibeli dengan uang.
Namun, pemimpin yang berhati baik,
♪ Masa lalu terus mengalir
dalam sisa cahaya ♪
tidak bisa dibeli dengan uang.
♪ Pertemuan pertama dan perpisahan ♪
Qiushui.
Semangat pendekar tidak pernah
terletak pada pedang.
♪ Berapa lapisan langit dan bumi ♪
Melainkan di hati manusia.
♪ Dunia ini selalu sama ♪
Aku percaya,
kesempatan ini pasti akan menemukanmu.
♪ Gunung dan awan berada
di tempat terpisah ♪
Aku percaya padamu.
♪ Semangat pendekar ada di dalam hati ♪
♪ Dunia ini tidak seberapa ♪
Pendekar Liang.
♪ Beberapa suara teriakan ♪
♪ Datang dan pergi seperti
burung yang terbang ♪
Terima kasih atas kejujuranmu.
♪ Melihat kesedihan dan suka cita
sejauh ribuan mil ♪
Ucapanmu
♪ Memiliki keberanian tersendiri
menjadi pahlawan ♪
sudah aku mengerti.
♪ Dunia bukan tidak seberapa ♪
♪ Beberapa gangguan ♪
♪ Melayang dalam mimpi hidup dan mati ♪
♪ Berbagai kehidupan bagai bayangan
di bawah lampu ♪
♪ Masing-masing menyisakan sebuah lampu
untuk menerangi malam ini ♪
[Tenang dan stabil]
Para leluhur Keluarga Xiao.
Ratusan tahun lalu saat Keluarga Xiao
mengalami musibah,
kalian menggunakan 128 pedang patah,
menempa Pedang Changge
untuk mengumpulkan jiwa setia
Keluarga Xiao dalam satu pedang.
Kali ini,
jumlah kita juga 128 orang
bersama denganku.
Hanya kurang satu pedang
yang ada di tanganku.
Para Jiwa Heroik.
Xiao Qiushui dari Huanhua,
bersedia mencari kembali Pedang Changge,
kembali membangkitkan Huanhua.
♪ Bersedia meminjam tubuh kunang-kunang ♪
♪ Melihat langit dan bumi,
melihat semua makhluk hidup ♪
♪ Kemudian meminjam angin dan salju,
dingin yang menusuk tulang ♪
♪ Diganti dengan musim semi
yang tidak dingin ♪
♪ Jika malam yang panjang sulit terang ♪
♪ Maka robek malam yang panjang ♪
♪ Memegang api kecil,
menyalakan lampu yang kesepian  ♪
♪ Menjadikan diriku sebagai catur,
masuk ke dalam labirin ini ♪
♪ Pergi menuju sangkar ♪
♪ Berharap dalam badai yang gelap ♪
♪ Bisa melihat secercah cahaya langit ♪
♪ Sepanjang perjalanan penuh
dengan angin dan salju ♪
♪ Seumur hidup tidak berdekatan ♪
♪ Tidak ada penyesalan,
hati telah berlalu ♪
Selamat telah menjadi
Ketua Sekte Pedang Huanhua.
Kamu sudah menyelesaikan tugas.
Boleh memilih untuk membuka
hadiah misi berikut.
Hak memilih karakter.
Menjadi karakter lain,
terus menyelesaikan tugas utama.
[Hak memilih karakter, keluar dari sistem,
kembali ke kenyataan.
Kamu juga boleh memilih
untuk mundur dari permainan.
Kembali ke dunia nyata.
Ingin aku mundur sekarang.
Namun, masih banyak hal
yang belum kuselesaikan.
Huanhua, Keluarga Xiao.
Aku tidak akan memilih.
Peringatan sistem.
Harap hati-hati dalam membuat keputusan.
Jika terjadi pelanggaran,
sistem keluar secara paksa.
Semua data akan dihapus.
Sebagai Xiao Mingming,
ingatan asli Anda akan berangsur
menghilang.
Anda akan dikuasai oleh sistem
secara paksa.
tinggal di dalam Kitab Sihir
dan tidak bisa pergi lagi.
Aku ingin membalas dendam
mereka yang mati.
Mereka semua adalah orang yang hidup!
Jika merusak sistem,
kamu tidak akan bisa pergi lagi.
Memangnya kenapa jika Xiao Mingming?
Lalu, kenapa jika menjadi Xiao Qiushui?
Aku hanya membuat pilihan yang benar!
Pedang patah dan ditempa.
Bunga layu akan mekar sendirinya.
Jika raga hancur dan tulang remuk,
hanya perlu mengulang lagi.
Pedang patah dan ditempa.
Bunga layu akan mekar sendirinya.
Putraku, ingat.
Meski ragamu hancur,
hanya perlu mengulang saja.